Бюджет на сервера, программное обеспечение. Максимальные траты в месяц и в год. От этого в том числе будет зависеть - брать ли например услуги аренадаты или аналогов или будем все программное обеспечение поднимать самостоятельно и поддерживать самостоятельно.

Какие сервера можем использовать? Облака типа Яндекс или Selectel или только железные в определенных датацентрах. 

Будет ли бюджет на репликацию данных? Например если отключится один дата центр, то данные могут быть доступны из другого.

Технологии, по которым у команды уже есть компетенции и которые мы сможем использовать.



Какой обьем данных будет примерно проходить через нашу систему в 1 месяц, полгода, год, 3, 5 лет?

Также какой максимальный  обьем будет в секунду. То есть система может ожидать данных 10 секунд а затем за одну секунду получит 10 тысяч запросов…

Есть ли сейчас у DevOps в cicd возможность одной кнопкой произвести rollback? То есть если то что мы выкатим на прод не взлетит, чтобы мы могли за минуту откатиться к рабочей версии… на всякий случай спрашиваю, потому что не знаю - вдруг в текущем cicd более сложная логика отката изменений…

Насколько важен вопрос безопасности, шифрования данных, доступа к данным. Что сейчас уже компания использует и как видит безопасность данных в целевой системе?

Насколько важен вопрос доставки данных? Например система отправляет алерт на борт, борт или не может принять данные по каким то причинам, или не реагирует… что делаем в этом случае? Нужен ли альтернативный путь оповещения? Или мы алерт отправили а что там дальше уже не важно?

И нужно ли получать подтверждение от борта о принятии алерта? Это будет программное подтверждение, или человек на борту должен отжать кнопку? Или и то и другое?

Какое видение на сегодня по тому - какие данные будем хранить? Все приходящие данные, или только алерты? Соответственно нужно будет рассчитать сколько места в течение 3-5 лет эти данные займут на дисках.

Мы как то участвуем в создании программного обеспечения, которое будет на борту? Или нам это все равно, мы только подключились к Kafka топику, в который борт шлет сообщения, и отсылаем сообщения в топик из которого борт считывает сообщения? И на этом наше взаимодействие с бортом заканчивается…

На сколько быстро необходимо отправлять алерт после получения данных?
то есть какое критическое время?
Моментально это всегда хорошо, но нужно знать предел.
